pessoal, continuando aqui com os nossos aspectos acessórios e tributários,
vamos apresentar para vocês o CFOP, Código Fiscal de Operações e Prestações.
Esse código é muito importante, pessoal porque em todo o item da nota fiscal,
ou seja, todo o item que você lançar na sua nota fiscal eletrônica,
na sua nota fiscal do consumidor eletrônico você tem que colocar lá qual que é o C F O P.
Esse código pessoal é pra você sinalizar ali pro fisco que
que você tá fazendo ali em termos de operação fiscal,
com aquela mercadoria.
Tá, por exemplo,
tem o c F. O p cinco um zero um, que ele significa, o quê?
Venda interna, Ou seja, venda dentro do estado de produção do estabelecimento.
Esse c f o p é típico das indústrias, né?
As indústrias,
elas produzem a mercadoria pra vender e é típico também dos produtores rurais, né?
Que fazem a produção ali no seu estabelecimento rural, na sua fazenda.
Tá então c f o p venda interna de produção do estabelecimento pessoal.
O primeiro número do C F. O P
significa se é entrada, se é saída, se é interna,
dentro do estado se é interestadual pra outro estado.
E se é pra outro país? Se é comércio exterior, tá bem. Então nós temos os números do C F.
O p
um, dois e três tá um entrada interna,
dois entrada interestadual e três entrada do exterior.
Ou seja, uma importação, né?
E temos o C F, o P cinco, seis e sete o cinco,
que começa com cinco operações internas dentro do estado de saída de mercadoria,
ou seja, de venda de tudo que for saído do seu estabelecimento.
O c F O P iniciado com seis operações de saída para outro estado.
E o C F o P começado com sete operações de saída para o exterior.
Exportação Tá então,
seguindo os nossos exemplos aqui temos o c F o P cinco um zero três,
venda de produção do estabelecimento efetuada fora do estabelecimento.
Isso é quando o contribuinte vai sair a vender, né?
Quando põe a mercadoria ali no seu veículo.
E vai fazer vendas aí fora do estabelecimento, Tá bom
venda de mercadoria adquirida de terceiros né? Ou seja, venda de revenda, né?
Para eh fora do estabelecimento Tá bom!
Cinco um zero três pessoal Esse F o P aqui Por exemplo,
venda de mercadoria recebido adquirido de terceiros. Cinco.
Venda interna dentro do Estado Se eu pegar o cinco e botar o seis, tá,
ele virou a venda interestadual de mercadoria adquirida ou recebida de terceiros,
né?
Esse F p utilizado pelo atacadista e também pelo varejista não foi a
empresa que produziu ela tá comprando e revendendo essa mercadoria tá bom,
então c f O PS cinco,
seis e sete saídas interna interestadual para o exterior tá pessoal.
Se você quiser saber c f o p com
mais detalhes eu recomendo fortemente que você veja o nosso
curso aqui na cfi de C F O P nós temos um curso que fala só sobre esse assunto,
então pra aprofundar esse tema, você pode ir lá conferir nosso curso de i C f O P tá bom.
O importante é a gente saber que é um tema importante e que
eu tenho que informar isso em todas as notas fiscais que eu emito.
Tá bom!